汪培珽第四段[An I Can Read Book].rar(854.31M, 12天后过期)

给孩子写信
留条子

孝、悌、忠、信、礼、义、廉、耻

每周开家庭会议

全部儿童教育的使命，可以用八个字来概括，那就是“发现儿童，解放儿童”。发现儿童就是发现儿童的成长规律，发现孩子的潜能。解放儿童就是打破对孩子的束缚，消除孩子的恐惧，让孩子身心自由地成长。

目前已经有的电影连睡美人一共是七部，他们的最佳学习顺序是睡美人，森林王子2，埃及王子，风中奇缘，狮子王1 小美人鱼，熊的传说。

我们来美国后更深地发现这是一个热爱阅读的国家。从幼稚园起，阅读就是孩子们最重要的功课。小女儿三年级，老师要求每天读两种书，一种是文学类，一种非文学类，并按要求写读书笔记。她最盼望的一天是周五，因为那天轮到她们班上去图书馆选书。大女儿上六年级，在这里是初中，高中四年。她们周末没有其他作业，只有阅读。

每周我们上社区图书馆借书。一次可以借上百本书。大女儿上周借了八本书。

美国的小学和初中十分强调大面积多层次的阅读。高中二年级才开始为大学准备考试。

大女儿的数学作业和考试都是应用题，没有直接的运算，而是要学生解释为什么，解释你思考的过程，刚开始难住了她。第一次数学考试她都不及格呢。她说运算她都学过就是不知道怎样解释过程。今天她拿回来第二次数学考试卷子，100分。

大女儿的英文课涉及面也很广。我看她一会儿做关于埃及的经济问题的作业，一会是关于热带雨林遭破坏的作业。



    2.2 -----------------> 6 --------------------> 8.5
    daycare         primary school              home school
    国外            国内                        国外
                                                阅读、作业可以，口语差一截

bubblepath

迎客 送客 

站如松,行如风,坐如钟,卧如弓

不知你家是男孩还是女孩，列一些我5岁半的女儿很喜欢的书。请多欣赏一些获奖的绘本吧。《让路给小鸭子》《海边的早晨》《小赛尔才蓝莓》《小房子》《大卫不可以》《大脚丫跳芭蕾》《一寸虫》《奥莉薇》《玛德琳》《我的名字叫克里桑斯美美菊花》《我好担心》《POLO》《驴小弟变石头》《嗯嗯太郎》《吃书的狐狸》《形状游戏》《卢森堡公园的一天》《小黑鱼》《这片草地真美丽》《麦克马力干蒸汽挖土机》《班班的梦》《我妈妈》《我爸爸》《萨那想要演马戏》《高空走索人》《傻鹅皮杜妮》《味儿》《谁藏起来了》（3岁时特喜欢）《女巫温妮》《两只坏蚂蚁》《小艾来了系列》系列等等。
科普方面的女儿一直都不感兴趣，虽买了很多，没看第二眼。但是喜欢前段时间买的DK《图解动物生活大百科》，喜欢里边的相片照的好。
还有一本《虫虫王国历险记》，国产的，配合幼儿园讲解虫子之后，不时拿出来让我们给读。
楼上说的很对，多做一些手工类的，也不错。
希望对你有所帮助。


Leapfrog

calafonia science
kidsongs


七田式儿童教育的六大原则
１． 不看孩子的缺点，多称赞孩子的优点。
２． 视小孩现有的举动为成长必经的过程。
３． 不追求完美主义，视〞不会〞为理所当然。
４． 不拿孩子和别人比较。认同孩子的个性。
５． 不以学习能力为主。避免造成孩子之间竞争与压力。
６． 认清现状，相信孩子们的可能性。


1、不要在乐乐跟你说话的时候，说十遍你也听不见，等乐乐哭了喊了才听见

2、不要经常在乐乐面前说人丑，经常去嘲笑一个事物，有几次见这走路不利索的，你还特意指出来让她看，你希望她学会什么？

3、不要让孩子学会负面的阴暗的东西，上次看电视，有一个体操运动员表现得不好，好几次要掉下去，乐乐学着你挥舞着拳头喊“掉下去，掉下去”，体育是公平是竞赛，运动员的表现都是付出，是需要肯定和鼓励的，跟你无冤无仇，为什么要恶狠狠？教会乐乐什么？

4、在乐乐让你按她定的规则玩的时候，你就按她定的规则玩，不要认为没有创意，非要教她一个自己的玩法，孩子现在很天真，很多玩法就是没有一点逻辑的，但她自己学会在制定规则，你陪着她玩就好，为什么小孩愿意在一起玩，就是因为她们自己制定规则，融入其中，在家里我很多时候也按乐乐的规则陪她玩，说实在的，一点逻辑都没有，但是她乐在其中，慢慢，她就会更有逻辑的玩法了。

5、不要强加自己的意愿，考虑别人的感受，多少次乐乐在看电视14台的时候，你强行切换，以前，你不跟她商量，就强行切换，后来我说过你，好一点了，但你会跟她说要切换，她不同意，你大部分情况还会想方设法去达到目的。很多时候你告诉她没什么好看的，孩子愿意看的东西，你怎么就知道没什么好看的。

6、在孩子要达到一个目的的时候，不过分的情况下，可以满足她，如果过分，慢慢引导她，跟她讲道理。乐乐有时候要看14台，你自己在看一个什么节目，你就把遥控器藏着藏那的，让她急得直跳直喊。这种情况可能会教会孩子暴躁，不善解人意，当然完全顺从她也不一定好，可能需要去引导，在没有引导好之前，你的这种做法一定是负面的东西多一些。

7、安全第一，千万别把乐乐搞丢了。你曾经两次把乐乐独自放在停车场的车里，有一 次居然长达半小时。现在经常有人骗孩子、丢孩子，一秒钟就能把孩子搞丢，想想都后 怕，你要吸取教训，不要一而再再而三想当然。在商场、在公园，孩子必须时刻在眼前 ，不要觉得这是在管她约束她，不要自己漫不经心。

8、对别的小朋友和乐乐的表现有差异的时候，千万别当着乐乐面表现自己做家长的优 越感，当然，这点，我做得也不好，内心的喜悦有时候压不住。尽量少去做这种测试， 对别的孩子也要以肯定为主，从内心的那种肯定，每个孩子都是一个天使，只是飞的方 向和飞的方式不同，就像周六参加的那个唱歌表演，很多孩子经过训练，就能大大方方 登台，而这些每个孩子都可以做得到，乐乐训练几次，也会比他们好。

9、遇到熟悉的人，一定要主动打招呼，不要冷漠，乐乐很小的时候就很像你，头一天 跟别人玩得很好，第二天见到别人，就好像不认识，又得从头开始预热一段时间，当然 ，这个我感觉更多是遗传，既然有这个遗传因素，我们后天就要多注意多引导，不要再 不把这个当回事，不拿无知当个性，为了孩子的教育，自己也要学会重新成长。乐乐2 年前说了一句话，让我很震惊“妈妈，爸爸出门谁也不认识”，孩子已经在观察了。自 己要从内心里把别人当朋友，不要势力，也不要急功近利。朋友就是朋友，可以听你倾 诉的，可以在你遇难的时候帮你的，一辈子帮不上你的人，也会是很好的朋友，因为他 是你认可的一个人，你愿意为之付出的一个人。

10、尽量记住乐乐幼儿园每一个小朋友的名字，在她面前经常提一提，因为那是她的圈子，她熟悉的环境。



从SIMBA出生可以看电视到幼儿园前的时候，会每天间隔着放10-15分钟左右的中文儿歌及英文--迪斯尼英语给他看。上幼儿园后，反而走了一段弯路，是因为别的孩子都看中文儿童电视剧，我们也就顺其自然了，但还是经常会看迪斯尼英语，洪恩宝宝英语，小龙学英语（园里发的教材）。总结，在一年级以前，基本是顺其自然，没有特别地加强英文。所以很遗憾在差不多一年多前才晚看到安妮推荐的磨耳朵功课但我和他爸会时刺激他对英语的向往，他爸最常说的一句话是：儿子，爸爸英文不好，以后去国外玩，点菜，上厕所可就指着你了！这些潜在的期盼在SIMBA的心里应该是扎下了根。五岁时，带他去了一趟欧洲，让他自己简单地同别人作交流，应该是使用英文打开另一扇文化的门的开始。
上小学后，第一时间请了外教，选的是美国与英国人，两个老师交叉上课，每周两次，每次一个小时，当时同班里其他孩子，共六个孩子一起上，用的教材是新东方的泡泡英语。但我同时，在当当上买了以下书，配套着用。一个是<外教社·朗文小学英语分级阅读>,这套书一共12级，字体大，纸张是发黄的环保纸，每本配有CD。读音非常纯正。另一套是<轻松英语名作欣赏-小学版>，好象有二十本，分四级。,这套书最大的好处，是CD配音含有背景音效，孩子一下子就喜欢上了。这是他一年级听得最多的一套书，一年级听一、二级，三级也会挑着听。到二年级结束四级全部听完，故事也都全部看完。另有清华出版社的《开心小读者》，这个我只能安排他听，他自己不太愿意听。第四套是《体验英语少儿阅读文库》SETA与SETB。当他交叉听完看完这些后，我又找到一套英汉双语读物《轻松英语名作欣赏》初中高中版，随他自己喜欢想听什么故事就听什么故事，读的话就我陪着他。在二年级结束时，上面的听力与故事，除了高中组的几个故事外，其他全部听完读完。现在好多故事他都可以以自己的记忆讲忆讲出来，很让我吃惊。比如5月5号参加ACT英语口语竞赛，他自己先提出讲唐吉苛德，然后给我讲了好久，我有些都听不明白（本人英语不算好，特别是听力与口语），想着应该可以镇住评委了。结果第二天比赛出来，我问他有无忘记，他说他临时改主意，讲了黑天鹅。评委当场就对他说祝贺了，恭喜他进入决赛。从这个感觉上来说，SIMBA的输入应该有了不少的积累，可以比较自入地表达与运用了。
当时的我对原版还没有什么概念，也找不到途径，所以就用了上面的资料。如果当时能有安妮的图书馆，感觉SIMBA的积累会更好一些。好在我是比较坚持的人，基本每天晚上上睡觉前二十分钟都是看十分钟中文故事，再看十分钟左右的英文故事，然后过渡到孩子可以自主阅读中文后，我就要求睡前十五分钟只能看英文故事，听英文故事。一年级刚结束，外教班上不下去了，因为老师说SIMBA的水平已经高出其他同学一大截，没有办法再同堂上课了，SIMBA就同我同学的女儿ELLIE一起上一个班了，ELLIE是在美国出生的，呆到四岁左右回来，然后在香港上国际幼儿园，一年级回国内上小学，以提高中文水平。当时其他妈妈还很不愿意或者很想同SIMBA再同上一个班，但我在这时比较理解比较坚决地做了决定，让他们分开。也是为了对其他孩子好，回为他们上课时，很多时候都是SIMBA一个人把话头全抢光了，其他孩子发言的机会少了很多。有时候妈妈是要做坏人的，希望其他妈妈能理解。大约是在SIBA二年级下学期，一次偶然的机会看见了安妮的博客，PHONICS闯进我的心扉。以前也知道PHONICS，也听其他家长说过，也在网上看过，ELLIE妈妈送了我东西方的《KID“S PHONICS">,我也给SIMBA看了，加上SIMBA学校用的是香港郎文教材，课上老师也有一些教授，所以SIMBA接受起来很快。但让我重视起来的还是安妮的博客，我几乎是一口气读完了博客，读得我头昏脑胀啊！但心里有一个特别响亮特别清晰的声音：继续深抓PHONICS。再这里，允许我表达对安妮无限的崇敬！她的很多话都引起我的共鸣，我平时也是圈中朋友所谓的育儿专家，但我停留在口中表达的层面，我也乐于助人，但从未想到这么早地投身于此，让更多人受益！网络让传播速度更快范围更广，安妮带给孩子教育的福音也传达给更多的人！再次感谢！
SIMBA阅读书目：<外教社·朗文小学英语分级阅读>,这套书一共12级，<轻松英语名作欣赏-小学版>，大约二十本，分四级。清华的《开心小读者》。第四套是《体验英语少儿阅读文库》SETA与SETB。每个系列有13级，每级10小本，SETA侧重于故事，SETB侧重于科学自然等知识，交叉有一些PHONICS。第五套是《轻松英语名作欣赏》初中高中版，大约有20本书，N多故事，很多故事是小学版的重复，只是不如小学版简写得厉害。个人感觉，简写版英文，从目前看来，对SIMBA容易进入英文环境是起了很大帮助的，但不知从长远看，是否不太好。后来再看了神奇树屋10本书，老鼠记者10本书，神奇校车10来本书吧。高斯博士的系列差不多读完了，很喜欢看。有时自己拿出来念，非常开心。我不知道上面的这个量对他的阅读量来说是处在什么水平？OK还是不够？但明显地，我觉得你说的第二个，PHONICS配套的阅读是没有跟上的。这个还请安妮若有空指点一下，若无，我再自己上你博客找去。只是以SIMBA目前的兴趣，他愿意阅读更有趣味，情节更丰富的故事，安妮图书馆上的书，他都说太小BB了。我感觉在这上面的引导不太有力。多谢安妮！
http://bbs.anniekids.com/forum.php?mod=viewthread&tid=11053&extra=&page=1
